# Акты

Генерирует сетевые Акты - Фед оператор. Необходимый поток можно найти:

1. На странице со списком потоков (у сетевых потоков обязательно определен Образовательным партнером - Томский государственный университет.
2. На странице списка приказов (по поиску необходимого приказа в его строке будет название потока - в ближайшие дни добавим к названию потока ссылку на сам поток).

Федеральный оператор заходит на страницу потока. У сетевого потока обязательно должен быть выбран сетевой партнер и сетевой договор. Выбирает необходимых слушателей, на которых необходимо сгенерировать Акт или кликает на Выбрать всех. Кликает на "Сохранить список слушателей. Кликает на "Сгенерировать". Важно: генерация сетевого Акта возможна только если у гражданина загружен договор, подписанный все сторонами, скан приказа на зачисление, скан приказа об отчислении. После генерации Акта открыть бланк, проверить. И если все ок, кликнуть на "Подтвердить".

После этого сетевой партнер на странице со списком потоков может отфильтровать список: -по образовательному партнеру Томский государственный университет (для них отображаются именно те потоки, в которых они выбраны сетевыми партнерами); -по статусу Акта "Согласован. На подписи". Он может скачать бланк, подписать, загрузить скан обязательно со счетом.

После этого федеральный оператор также фильтрует список по ТГУ и статусу Акта "Подписан с одной стороны". Скачивает подписанный сетевым партнером скан, подписывает, загружает скан с двумя подписями. При этом в систему обязательно указывает дату Акта (это поле обязательное).
