---
description: >-
  Памятка для организаций, осуществляющих образовательную деятельность в рамках
  реализации федерального проекта «Содействие занятости» национального проекта
  «Демография» в сетевом формате
---

# Памятка для образовательного партнера

1\)      Для начала необходимо **прохождение предварительного квалификационного отбора** для включения организации в перечень организаций, уполномоченных федеральным оператором на реализацию программ в сетевом формате.

С правилами квалификационного отбора в 2023 году можно ознакомиться по ссылке: [https://tgu-dpo.ru/edupartners](https://tgu-dpo.ru/edupartners)

2\) Далее происходит **согласование перечня программ**, планируемых к реализации в сетевом формате, заведение программ на портал «Работа России» ([https://trudvsem.ru/](https://trudvsem.ru/)[)](https://trudvsem.ru/)&#x20;

Контактное лицо: Велединская Светлана Борисовна, [prog@ido.tsu.ru](mailto:prog@ido.tsu.ru)&#x20;

Перед публикацией на портале «Работа России» каждая программа проходит согласование РОИВ субъектов.&#x20;

Контактное лицо: Перехожев Святослав Валерьевич, [cc@dpo.tsu.ru](mailto:cc@dpo.tsu.ru)

Дополнительно (по согласованию с Партнером) проводится Открытая экспертиза программы перед всеми субъектами РФ (презентация).

{% hint style="info" %}
К реализации в сетевом формате допускаются только утвержденные в установленном порядке программы дополнительного профессионального образования – дополнительные профессиональные программы повышения квалификации и профессиональной переподготовки&#x20;
{% endhint %}

С требованиями к образовательным программам можно ознакомиться по ссылке: [https://disk.yandex.ru/i/EuNodyUe\_BoKsg](https://disk.yandex.ru/i/EuNodyUe\_BoKsg).

3\)      Затем **составляется график реализации программы** (следует учитывать, что крайняя дата завершения обучения – 30.11.2023)&#x20;

График реализации программ составляется совместно с менеджером ТГУ, закрепленным за программой: Ганиевой Лилией Ягьфаровной (координатор сетевых партнеров) [lilg@ido.tsu.ru](mailto:lilg@ido.tsu.ru). Ответственный менеджер назначается на этапе старта разработки образовательной программы.

4\) Следующим этапом идет **подготовка и отправка заявки на заключение сетевого договора** (на каждую программу и сроки реализации оформляется отдельная заявка). Заявка оформляется на бланке образовательной организации с исходящими реквизитами и за подписью уполномоченного должностного лица. Заявка должна включать следующую информацию:

\-         реквизиты образовательной организации;&#x20;

\-         общее количество обучающихся;&#x20;

\-         Приложение 1 к заявке – Учебно-тематический план программы в формате .doc/.docx (См. п. 2 памятки)&#x20;

\-         скан-копия доверенности/Устава, подтверждающей полномочия должностного лица, подписывающего договор; скан-копия лицензии на осуществление образовательной деятельности (серия, номер, дата, срок действия) - согласованные доли участия (доля ТГУ и доля партнера)&#x20;

Форма           заявки           на       сетевой          договор,        макет сетевого        договора размещены по ссылке. [(](https://disk.yandex.ru/client/disk/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F%202022/%D0%A1%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D0%B2%D0%B7%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5)[https://disk.yandex.ru/client/disk/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3](https://disk.yandex.ru/client/disk/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F%202022/%D0%A1%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D0%B2%D0%B7%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5)[%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F%202022/%D0%A1%D0%B5%D1](https://disk.yandex.ru/client/disk/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F%202022/%D0%A1%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D0%B2%D0%B7%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5)[%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D0%B2%D0%B7%D0%B0%D0](https://disk.yandex.ru/client/disk/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F%202022/%D0%A1%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D0%B2%D0%B7%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5)[%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2 ](https://disk.yandex.ru/client/disk/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F%202022/%D0%A1%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D0%B2%D0%B7%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5)[%D0%B8%D0%B5](https://disk.yandex.ru/client/disk/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F%202022/%D0%A1%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D0%B2%D0%B7%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5))

Скан подписанной заявки на заключение сетевого договора должен быть прикреплен в личном кабинете организации в информационной системе Flow.

{% hint style="info" %}
До начала обучения договор о сетевой форме реализации дополнительной профессиональной программы, подписанный со стороны ТГУ и со стороны Партнера, должен быть прикреплен в информационную систему Flow. Без прикрепленного и подписанного сторонами договора создание потока в LMS Odin и старт обучения невозможен.&#x20;
{% endhint %}

Контактное лицо: Ганиева Лилия Ягьфаровна, координатор сетевых партнеров, [lilg@ido.tsu.ru](mailto:lilg@ido.tsu.ru)

5\) После происходит **заключение договора** между Федеральным оператором Проекта (ТГУ) и образовательной организацией.&#x20;

ТГУ составляет договор в двух оригинальных экземплярах, подписывает его и отправляет скан-копию на электронную почту контактного лица образовательной организации, указанной в реквизитах заявки. Два оригинальных экземпляра направляются посредством Почты России по почтовому адресу, указанному в реквизитах заявки. Образовательная организация согласовывает и подписывает договор в двух оригинальных экземплярах. Один экземпляр остается в образовательной организации, второй экземпляр направляется по адресу: 634050, г. Томск, проспект Ленина, 36, Томский государственный университет, Отдел платных образовательных услуг.&#x20;

При возникновении вопросов можно обратиться к контактному лицу: Штепа Наталья Александровна, [shna@fin.tsu.ru](mailto:shna@fin.tsu.ru)&#x20;

6\) Потом переходим к **заключению договоров со слушателями**, оформлению комплектов документов для зачисления (заявление на зачисление, согласие на обработку персональных данных, оформление приказа на зачисление и т.д.)&#x20;

Документационное сопровождение слушателей при сетевой форме реализации программы – зона ответственности базовой организации ТГУ. За каждой программой закрепляется ответственный менеджер, который сопровождает программу на всех этапах ее реализации и документовед (документоведы), которые формируют архив документов программы, отвечают за подготовку документов о квалификации.&#x20;

7\) Следующим этапом происходит **проведение образовательного процесса**, включающего итоговую аттестацию слушателей с обязательной аудио- или видеофиксацией процесса итоговой аттестации.&#x20;

Организация, осуществляющая образовательную деятельность, проводит обучение граждан в соответствии с ФЗ «Об образовании», соблюдая требования к цифровому следу обучающегося.

Рекомендуемая конверсия выпуска слушателей по образовательным программам: 85-90%

Требования к             цифровому             следу             в             LMS             Odin размещены **по ссылке.**&#x20;

8\)      После обучения проходит **проверка наличия достаточного уровня цифровых следов** слушателей. Осуществляется такая проверка отделом проектирования образовательных программ. Проверка наличия достаточного уровня цифровых следов слушателей является обязательным этапом до факта осуществления выплаты доли Партнера. При необходимости, Томский государственный университет может отправить запрос Партнеру с целью дополнительного подтверждения достаточного уровня цифровых следов слушателей. Запрос оформляется в виде официального письма с изложением сути претензии, ответ на запрос оформляется в виде официального ответа с приложением требуемых материалов.

Контактное лицо - Велединская Светлана Борисовна, [sbv@ido.tsu.ru](mailto:sbv@ido.tsu.ru)

9\)      Предпоследним этапом будет **подписание закрывающих документов и оплата услуг** в соответствии с Договором. Формы акта, отчета, подтверждающие документы и порядок оплаты закреплены в договоре. Обмен закрывающими документами происходит через информационную систему Flow.

10\)   Заключительным шагом является **формирование информационного поля программы**, продвижение:&#x20;

По результатам реализации каждой программы необходимо отразить: 2        истории успеха; 3        видео-отзыва; 3-9 рукописных отзыва; контакты 5 выпускников, которые показывали хорошие результаты&#x20;

Данные предоставляются закрепленному за программой менеджеру.

Оперативный контакт для получения информации по реализации процесса обучения:&#x20;

Ганиева Лилия Ягьфаровна – [lilg@ido.tsu.ru](mailto:lilg@ido.tsu.ru) 8-909-542-49-38 (координатор сетевых партнеров), предпочтительный способ связи WhatsApp.

**Официальная форма обращения в ТГУ – https://tgu-dpo.ru/Form**.
