---
description: >-
  Кабинет предназначен для работы с документами граждан в рамках проекта
  Демография
---

# Добро пожаловать во Flow!.

В национальном проекте Демография по содействию занятости населения системы **Flow** и **Odin** работают совместно.

**Odin** - образовательная платформа, на которой проводится обучение. [Подробнее](http://127.0.0.1:5000/o/g4tN52DoN8GzdDNC9rHc/s/fEAQaa7lpEa3qgwVTlEe/)

**Flow** - платформа, на которой организован документооборот по проекту. &#x20;

## Регистрация

Регистрация представителя образовательного партнёра будет проводиться в соответствии со списком образовательных партнёров, прошедших квалификационный отбор. &#x20;

{% hint style="danger" %}
Пока в вашем университете в Odin не будет добавлена хотя бы одна программа 2023 года, университет не появится во Flow и зарегистрировать вас не получится. [Как добавить программу.](https://informa.gitbook.io/odin/chasto-zadavaemye-voprosy/dobavit-programmu-v-ramkakh-proekta-demografiya)
{% endhint %}

После регистрации представителя ему на электронную почту придёт ссылка на установку пароля. Пароль - 10 символов (обязательно заглавная буква, цифра и спецфимвол).&#x20;

{% hint style="info" %}
Если необходимо зарегистрировать представителя, обращение можно подать через [единую форму](https://forms.yandex.ru/cloud/60f044ccad8e79a13357810a/?answer\_choices\_9290506=13646025&14243936=21894357), используя следующую [инструкцию](otvechaem-na-chasto-zadavaemye-voprosy/registraciya-predstavitelya-obrazovatelnogo-partnyora.md).
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
Для представителя образовательного партнера возможно получить разрешение на редактирование документов, загруженных во Flow.  Для этого необходимо направить ещё одно официальное письмо, где будет указано для какого сотрудника необходимо установить возможность для редактирования. \
обращение можно подать через [единую форму](https://forms.yandex.ru/cloud/60f044ccad8e79a13357810a/?answer\_choices\_9290506=13646025&14243936=21894357), используя следующую [инструкцию](otvechaem-na-chasto-zadavaemye-voprosy/registraciya-predstavitelya-obrazovatelnogo-partnyora-s-vozmozhnostyu-dlya-redaktirovaniya-..md).
{% endhint %}

## Вход

**Войти в систему можно из письма-приглашения, установив свой пароль, либо по ссылке** [**https://2023.flow.tgu-dpo.ru/**](https://2023.flow.tgu-dpo.ru/)**.**&#x20;

{% hint style="info" %}
[https://2022.flow.tgu-dpo.ru/Home/Index](https://2022.flow.tgu-dpo.ru/Home/Index) ссылка на личный кабинет по 2022 году.
{% endhint %}

{% hint style="success" %}
Если вы точно зарегистрированы в системе, но не получили письмо-приглашение для входа, можете нажать "Забыли пароль", восстановить его и войти во Flow.
{% endhint %}

## Публикация программы на согласование

В 2023 году во Flow Программы вашей образовательной организации перед публикацией на портале [Работа России](https://trudvsem.ru/) должны проходить согласование с Федеральным оператором и СЗН.

{% hint style="warning" %}
Чтобы ваша программа появилась во Flow необходимо в Odin на странице редактирования программы поставить галочку Нац. проект Демография 2023.
{% endhint %}

[**Подробнее о программах во Flow и этапах их согласования.**](programma-obucheniya..md)

## Подписание договора на организацию обучения

Представитель Федерального оператора генерирует договор на организацию обучения, который необходимо подписать. [Подробнее](dogovor-na-organizaciyu-obucheniya./)

## Проверка документов гражданина

В проекте Flow каждый гражданин получает доступ в личный кабинет Федерального Оператора (мы называем его личный кабинет гражданина) в течение часа после подачи заявки на РР (время может быть увеличено по техническим причинам, например, скопилась большая очередь на [РР](https://trudvsem.ru/) во время подачи заявок).&#x20;

**Ссылка на личный кабинет участников проекта 2023 -** [**https://lk.tgu-dpo.ru/**](https://lk.tgu-dpo.ru/)

Ссылка на личный кабинет участников проекта 2022  - [2022.lk.tgu-dpo.ru](https://2022.lk.tgu-dpo.ru/)

Задача представителей образовательного партнёра - проверить документы вовремя.&#x20;

[**Подробнее о проверке документов.**](proverka-dokumentov/)

## Выпуск приказов

Выпуск приказов может проходить в одном из двух режимов: автоматическом или ручном .

{% hint style="warning" %}
Если выбран один из режимов, то изменить его на другой в течении года невозможно. На момент регистрации у всех образовательных организаций  проставлен ручной режим  добавления приказов.&#x20;
{% endhint %}

Доступно три типа приказов:

* на зачисление;
* на отчисление, с указанием причины:
  * по заявлению гражданина
  * при успешном завершении обучения
  * при неуспешном завершении обучения.
* на продление обучения - добавление данного типа приказа на усмотрение образовательной организации. На функционал системы не влияет.  (Информация о приказе не передаётся на портал Работа России).&#x20;

[**Подробнее о приказах.**](prikazy/)

## Потоки обучения

На каждый поток должны быть сформированы:

* Задание - количество граждан,  кому одобрили документы;
* Журнал регистрации;
* Акт -  количество граждан, кто успешно закончил обучение;
* Отчёт - в отчёт попадают только те граждане, кто трудоустроен по данным Роструда.

[**Подробнее.**](potoki-obucheniya/)
