---
description: >-
  Для всех сотрудников образовательной организации  назначается роль
  "Представитель образовательного партнера".
---

# Роли в системе Flow

**Представитель федерального оператора** - назначается сотрудникам Федерального оператора, занимающимся регистрацией карточек юридических лиц, заполнением данных по квотам на обучение, одобрением предложений о стоимости,  формированием и подписанием договоров, заданий, актов, отчетов, проверкой и одобрением программ с дальнейшей публикацией их на портале Работа России.

**Представитель образовательного партнера** - данная роль позволяет назначить пользователя в определенную образовательную организацию/организации. Это документоведы, кто работает с заявками граждан, проверяет и одобряет/отклоняет документы. Также доступна генерация и подписание документов со стороны образовательного партнера.

**Аудитор** - проверяющие/сотрудники колл-центра федерального оператора, кто отвечает на вопросы граждан  по всем регионам и программам разных образовательных организаций. Возможности редактировать/загружать какие-либо документы нет.

**Представитель СЗН** - данная роль назначается сотрудникам ЦЗН/СЗН/РОИВ. Доступ выдаётся только к указанному региону/регионам. В этой роли доступна информация по заявкам граждан, документам на зачисление, сканам приказов, справкам об успеваемости и посещаемости (для категории “Безработные граждане, зарегистрированные в органах ЦЗН”).

**Представитель центра "Мой бизнес"** - представитель государственной организации  **"Мой бизнес"**, который  должне помогать людям открывать своё дело как с организационной, так и с формальной точки зрения.  Доступны только заявки в регионе, соответсвующем роли (после согласия гражданина), также доступен список образовательных программ региона.

{% hint style="info" %}
В системе есть возможность комбинировать роли. Например, Представитель образовательного партнера АлтГУ,  может одновременно быть представителем СЗН Алтайского края.&#x20;
{% endhint %}
