---
description: >-
  Электронная подпись - это то, что ставится на документ для подтверждения
  подлинности
---

# Использование электронной подписи

Для полноценной работы с информационной системой пользователю следует знакомиться с данным Руководством пользователя, а также с руководствами пользователя, предназначенными для тех функциональных ролей, которые он выполняет в информационной системе.&#x20;

Условия, соблюдение которых обеспечивает возможность использования функций подсистемы пользователем

Для корректной работы пользователя необходимо соблюдение следующих условий:

&#x20;           на АРМ пользователя должна быть установлена одна из следующих ОС:

&#x20;           Microsoft Windows 10;

&#x20;           на АРМ пользователя должны быть установлены средства электронной подписи: КриптоПро CPS (4, 5), КриптоАРМ (5)(см. раздел 2.3).

2          Подготовка СКЗИ

2.1       Требования к АРМ пользователя

Для корректной работы СКЗИ необходима синхронизация времени на АРМ пользователя по протоколу NTP.

2.2       Требования к СКЗИ

Юридическая значимость документов при их длительном хранении обеспечивается за счет использования хранящихся в подписи доказательств подлинности и заверяющих их архивных меток(штампов) времени. Для взаимодействия между участниками системы допускается только квалифицированная электронная подпись с использованием метки доверенного времени (усовершенствованная ЭП в формате CAdES X Long Type 1). Должен быть обеспечен контроль сроков действия доказательств юридической значимости документов при их длительном хранении и при необходимости — их автоматическое обновление. Время действия сертификата службы штампов времени должен быть не менее 10 лет. Срок окончания действия действующего сертификата службы штампов времени должен быть не ранее 2030 года.  Все используемые СКЗИ должны иметь действующий сертификат соответствия требованиям, установленным в соответствии с Федеральным законом от 06.04.2011 N 63-ФЗ (ред. от 28.12.2022) "Об электронной подписи" (имеет действующий сертификат соответствия ФСБ России)

2.3       ПО для создания электронной подписи

На АРМ пользователя должны быть установлены:

Средства создания электронной подписи:

1\)        СКЗИ «КриптоПро CSP» версии 4.0 или выше

2\)        КриптоАРМ 5

3\)        КриптоПро TSP Client

4\)        КриптоПро OCSP Client

Также требуются следующие сертификаты: корневой сертификат Минкомсвязи России.

&#x20;

2.4       Носители ключевой информации сертификата пользователя

СКЗИ «КриптоПро CSP»

Перечень поддерживаемых носителей приведен в формуляре «КриптоПро CSP», а также на официальном сайте производителя по адресу:

[https://www.cryptopro.ru/products/csp/compare](https://www.cryptopro.ru/products/csp/compare)

2.5       Эксплуатация СКЗИ

СКЗИ эксплуатируются в соответствии с руководством по эксплуатации этих средств, требования по безопасности информации к эксплуатации данных СКЗИ, указанные в формуляре на данные средства, обязательны для исполнения.
