# Как проверить запись на поток?

Перейдите в пункт Работа с заявками - Заявки. Затем в поле Поток выберите название вашего потока, где хотите проверить количество граждан, выбравших этот период обучения.

{% hint style="info" %}
Количество граждан, выбравших период обучение не всегда будет равно количеству граждан в потоке Одина.  \
Причины:&#x20;

* гражданин не приложил документы в установленный срок и был возвращен на шаг 5 для выбора нового периода;
* документовед отклонил документы гражданина в последний день перед стартом потока.

[Подробнее о сроках выбора периода обучения и проверки документов.](vybor-potoka-i-podtverzhdenie-dokumentov.md)
{% endhint %}

### Как проверить, нет ли заявок в поток, который был ошибочно создан?

Если в Одине поток создан ошибочно, или вы не планируете проводить обучение в установленные даты, установите 0 на странице редактирования потока в поле "Максимальное количество студентов".

{% hint style="warning" %}
**Помните! После необходимо проверить, нет ли  заявок в потоке, где не планируется обучение.** &#x20;
{% endhint %}

Если их нет, значит,  ваш поток никто не выбрал.&#x20;

Если заявки есть, значит, гражданин успел выбрать поток во время синхронизации Odin и Flow  и вам необходимо будет отклонить  документы ДЗС, если он направит их на проверку или попросить гражданина вернуться на шаг назад для выбора другого потока.

{% hint style="info" %}
Синхронизация Odin и Flow проходит 4 раза в сутки, поэтому  проверьте данные об отсутствии заявок на следующий день после сохранения нулевой квоты на странице редактирования потока в Odin.
{% endhint %}
